---
title: title
createdAt: 2024-09-06T20:43:42.530Z
updatedAt: 2024-09-06T20:43:42.530Z
language: fr
published: false
---
## Assurer la compatibilité avec les plus anciens appareils et logiciels du parc

### Identifiants

| GreenIT |  V2  |  V3  |  V4  |
|:-------:|:----:|:----:|:----:|
|         |      |      |      |

### Catégories

| Cycle de vie |  Tiers  |  Responsable  |
|:---------:|:----:|:----:|
| 3. Réalisation (fabrication / développement) | Utilisateur/Terminal | PO/AMOA |

### Indications

| Degré de priorité |      Mise en oeuvre       |  Impact écologique    |
|:-------------------:|:-------------------------:|:---------------------:|
| 4 | 3 | 5 |

|Ressources Economisées                                      |
|:----------------------------------------------------------:|
| Déchets électroniques  |

### Description

Il faut s'assurer de la compatibilité du site avec les plus anciens matériels et logiciels que les utilisateurs peuvent possèder.
Les pages doivent être utilisables sur les configurations les plus contraignantes : pas de mises en page cassées, de boutons inactifs,
d'erreurs affichées ou autre problème empêchant la lecture ou la navigation.

Les configurations les plus contraignantes à choisir comprennent : 
- Les versions de navigateurs les plus anciennes, ou qui posent le plus de problèmes de compatibilités ;
- Les versions d'OS les plus anciennes ;
- Les terminaux les moins puissants que les utilisateurs possèdent : smartphones, ordinateurs ou autres.

Le choix des configurations va dépendre de l'état du web au moment de l'implémentation de la solution, ainsi que du contexte 
projet : des publics différents amèneront des contraintes différentes. 

Ce choix peut être déterminé en partie grâce aux statistiques de fréquentations si elles sont disponibles. Attention cependant au biais du 
survivant : les utilisateurs qui ne peuvent pas du tout utiliser le site n'apparaitront pas dans ces statistiques. Le mieux
est de faire une étude sur le terrain des utilisateurs et de leurs équipements.

### Exemple

Pour différentes raisons (machines trop anciennes pour être mise à jour, manque d'un accès administrateur au système ou 
méconnaissance de l'existence d'alternatives), des utilisateurs sont bloqués sur Internet Explorer.
Un site développé pour des navigateurs modernes, utilisant par exemple massivement _flexbox_ ou _css grid_ ne s'affichera 
pas correctement sur ce navigateur.


### Principe de validation

| Le nombre ...     |     est égal à   |  
|-------------------|:-------------------------:|
| de pages non testées sur les configurations les plus contraignantes du contexte projet    |  0 |
