---
title: title
createdAt: 2024-09-06T20:43:42.530Z
updatedAt: 2024-09-06T20:43:42.530Z
language: es
published: false
---
## Garantizar la compatibilidad con los dispositivos y software más antiguos del parque
Traducido por: Murielle Timsit y Franklin Lecointre

### Identificadores

| GreenIT |  V2  |  V3  |  V4  |
|:-------:|:----:|:----:|:----:|
|         |      |      |      |

### Categorías

| Ciclo de vida | Partes | Responsable |
|:---------:|:----:|:----:|
| 3. Realización (fabricación/desarrollo) | Usuario/Terminal | PO/AMOA |

### Indicaciones

| Grado de prioridad   | Dificultad de implementación o ejecución | Impacto ecológico   |
|:-------------------:|:-------------------------:|:---------------------:|
| 4 | 3 | 5 |

| Recursos ahorrados |
|:----------------------------------------------------------:|
| Residuos electrónicos  |

### Descripción

Es necesario asegurarse de la compatibilidad del sitio con el hardware y el software más antiguos que los usuarios puedan tener.
Las páginas deben ser utilizables en las configuraciones más exigentes: sin diseños rotos, botones inactivos, errores mostrados u otros problemas que impiden la lectura o la navegación.

Las configuraciones más exigentes incluyen: 
- Las versiones más antiguas de los navegadores o que presentan mayores problemas de compatibilidad
- Las versiones más antiguas del sistema operativo
- Los dispositivos menos potentes que tienen los usuarios: smartphones, ordenadores u otros.

La elección de las configuraciones dependerá del estado de la web en el momento de la implementación de la solución, así como del contexto proyecto: los diferentes públicos traerán diferentes limitaciones. 

Esta elección puede determinarse en parte gracias a las estadísticas de frecuentación si están disponibles. Atención sin embargo a través del sobreviviente: los usuarios que no pueden utilizar el sitio en absoluto no aparecerán en estas estadísticas. Lo mejor es hacer un estudio de  los usuarios y sus equipos.

### Ejemplo

Por diferentes razones (máquinas demasiado antiguas para actualizarse, falta de acceso de administrador al sistema o desconocimiento de la existencia de alternativas), los usuarios son bloqueados en Internet Explorer.
Un sitio desarrollado para navegadores modernos, por ejemplo, utilizando masivamente _flexbox_ o _css grid_ no se mostrará correctamente en este navegador.

### Principio de validación

| El número ...   |   es igual a   |  
|-------------------|:-------------------------:|
| de páginas no probadas sobre las configuraciones más exigentes del contexto proyecto   | 0 |
