---
title: title
createdAt: 2024-09-06T20:43:42.530Z
updatedAt: 2024-09-06T20:43:42.530Z
language: es
published: false
---
## Establecer una arquitectura elástica 
Traducido por: Murielle Timsit y Franklin Lecointre

### Identificadores

| GreenIT |  V2  |  V3  |  V4  |
|:-------:|:----:|:----:|:----:|
|      |   |   |      |

### Categorías

| Ciclo de vida | Partes | Responsable |
|:---------:|:----:|:----:|
| 2. Diseño | Datacenter | Arquitecto Software/Desarrollador |

### Indicaciones

| Grado de prioridad   | Dificultad de implementación o ejecución | Impacto ecológico   |
|:-------------------:|:-------------------------:|:---------------------:|
| 3 | 3 | 4 |

| Recursos ahorrados |
|:----------------------------------------------------------:|
| Consultas   |

### Descripción

En la mayoría de los casos, la carga de una aplicación no es constante a lo largo del tiempo. Por ejemplo, puede pocos o ninguno de los usuarios conectados por la noche. En este caso, no es necesario utilizar infraestructuras técnicas tan importantes en las horas de menor demanda como en las de mayor demanda.

A través de la puesta en común de implementaciones (ver la buena práctica #89 «Usar servidores virtualizados»), especialmente en el Cloud, es posible modificar dinámica y automáticamente el tamaño de la infraestructura en función de la carga. Esta modificación puede obedecer a una programación horaria (por ejemplo de apagar por la noche las aplicaciones utilizadas solo en horas de oficina) o en reacción al número
consultas: si la carga aumenta se añaden nuevas máquinas virtuales, nuevas instancias de la aplicación (contenedores, procesos o funciones Serverless, ...) que se desactivan cuando se reduce.

Herramientas como Docker permiten crear imágenes de sus aplicaciones que se pueden implementar fácilmente o las herramientas de orquestación, como Kubernetes, las cancelan. Los proveedores de cloud suelen ofrecer servicios que permitan aprovechar estas herramientas.

Los entornos de prueba y experimentación en particular se pueden apagar de noche y en días no laborables muy fácilmente.

La implementación de una arquitectura elástica también ahorra dinero, ya que hay menos recursos de servidor se utilizan y se facturan. 

Una arquitectura elástica tiene un costo de instalación importante en términos de carga de trabajo y mayor complejidad de la solución. Si su aplicación tiene poca carga o ésta varía poco, no es necesario instalarla.

### Principio de validación

| El número ... | es inferior o igual a |  
|-------------------|:-------------------------:|
| de recursos reservados inútilmente cuando la carga es baja | 0 |
