## Establecer un "Circuit Breaker"

Traducido por: Murielle Timsit y Franklin Lecointre

### Identificadores

| GreenIT | V2  | V3  | V4  | V5  |
| :-----: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|         |     |     |     |     |

### Categorías

| Ciclo de vida |   Partes   |            Responsable            |
| :-----------: | :--------: | :-------------------------------: |
|   2. Diseño   | Datacenter | Arquitecto Software/Desarrollador |

### Indicaciones

| Grado de prioridad | Dificultad de implementación o ejecución | Impacto ecológico |
| ------------------ | :--------------------------------------: | :---------------: |
| 2                  |                    2                     |         2         |

|     Recursos ahorrados     |
| :------------------------: |
| Procesador/ Red/ Consultas |

### Descripción

Un "circuito Breaker" rompe el procesamiento de una consulta a través de varios servicios en caso de que uno de los servicios no responda.
Las consultas de los terminales de usuario pueden requerir servicios útiles y para los que es aceptable un modo degradado.
Se les califica de no críticos.
En función de una serie de criterios de error (timeout, número de errores), el servicio llama a un servicio no crítico puede desactivar esta llamada y devolver inmediatamente una respuesta alternativa.
Este Pattern permite no solicitar innecesariamente un servicio y la red.

### Ejemplo

En un sitio de comercio electrónico la información detallada de una ficha de producto puede ser proporcionada por un servicio dedicado.
El servicio principal que recupera una página del producto "aprendió" que el servicio de la información detallada estaba en error, entonces evita llamarlo inútilmente hasta que responda favorablemente y, por tanto, remita esta información al usuario final.
El servicio sigue funcionando, aunque el experimento se ha deteriorado.

### Principio de validación

| El número ..                                               | es inferior o igual a |
| ---------------------------------------------------------- | :-------------------: |
| de "circuit Breaker" no instalado en servicios no críticos |           0           |
