## Limitar llamadas API HTTP

 ### Identificadores

 | GreenIT | V2  | V3  |  V4  |
 | :-----: | :-: | :-: | :--: |
 |         |     |     | 4022 |

 ### Categorías

 | Ciclo de vida |     Niveles     |             Responsable              |
 | :-----------: | :-------------: | :----------------------------------: |
 |   2. Diseño   | Centro de datos | Arquitecto/Desarrollador de Software |

 ### Indicaciones

 | Prioridad | Dificultad de implementación | Impacto ecológico |
 | :-------: | :--------------------------: | :---------------: |
 |     4     |              3               |          5        |

 |       Recursos ahorrados     |
 | :--------------------------: |
 | Procesador / Red / Consultas |

 ### Descripción

 Cuando los usuarios visitan páginas web, los sitios web pueden recuperar contenido a través de una API HTTP (servicios web). En esos casos, cada visualización de una página web generará tantas solicitudes HTTP a diferentes API aunque el contenido probablemente será el mismo durante algún tiempo.

 Como proveedor de API (servidor), puede establecer cuotas para alentar a los usuarios a definir estrategias de almacenamiento en caché de respuestas evitando así llamadas sistemáticas. Como usuario de API (cliente) debe almacenar en caché los resultados recuperados para poder servirlos nuevamente sin llamar sistemáticamente a la API HTTP.

 ### Ejemplo

 - Probablemente pueda limitar la cantidad de solicitudes a una por día si recupera las opiniones de los clientes a través de una API.
 - Probablemente pueda limitar el número de solicitudes a una por hora si recupera un feed de Twitter para mostrarlo en su sitio.
 - Puede configurar un caché de 2 segundos para evitar que miles de visitantes simultáneos a su sitio generen miles de llamadas API durante el mismo segundo si muestra datos "en tiempo real" en la página de inicio de su sitio.
 - Como proveedor, si ofreces una API puedes establecer cuotas por usuario y por un periodo de tiempo limitado.

 ### Regla de validación

 | El número de...                                                                            | es igual o menor que |
 | ------------------------------------------------------------------------------------------ | :------------------: |
 | puntos finales que no se benefician de una estrategia de almacenamiento en caché relevante |           0          |
