## Ahorre ancho de banda con un ServiceWorker

 ### Identificadores

 | TI verde | V2 | V3 | V4 |
 | :-----: | :-: | :-: | :-: |
 | | | | |

 ### Categorías

 | Ciclo de vida | Niveles | Responsable |
 | :-----------------------: | :-----: | :--------------------------: |
 | 3. Implementación | Red | Arquitecto/Desarrollador de Software |

 ### Indicaciones

 | Prioridad | Dificultad de implementación | Impacto ecológico |
 | :------: | :----------------------: | :-----------------------: |
 | 4 | 3 | 4 |

 | Recursos guardados |
 | :-------------: |
 | Red |

 ### Descripción

La mayoría de las páginas comparten una estructura común que enmarca el "contenido útil".
 Excepto por el <título> y algunos metadatos del encabezado sería bastante fácil reconstruirlos concatenando tres recursos: encabezado y pie de página comunes para todas las páginas y contenido específico de cada una de ellas.
 Esta concatenación se puede realizar en los navegadores directamente a través de un Service Worker con el encabezado y el pie de página beneficiándose del almacenamiento en caché HTTP siendo cada página solo "contenido útil". El servidor deberá poder servir tanto la página completa para el acceso inicial al sitio web y para navegadores que no soportan Service Workers como el fragmento de página sin su encabezado y pie de página para poder concatenarlo en el Service Worker. Algunos <meta> y <link> específicos para hacer referencia o compartir en redes sociales (y por lo tanto inútiles en el navegador) se pueden omitir por completo de este fragmento para reducir aún más su tamaño. Otros además del <título> generalmente se pueden colocar en el <cuerpo> sin afectar la usabilidad de la página. Alternativamente pueden ser recreados por JavaScript o inyectados directamente en el <head> por el Service Worker concatenando no 3 partes sino 4 o 5 (estos elementos podrían sintetizarse a partir de los encabezados de respuesta HTTP del contenido de la página para mantener la mismo número de solicitudes).

Aquí aceptamos un poco de tiempo de procesamiento del dispositivo una solicitud inicial adicional para el trabajador del servicio y luego dos solicitudes adicionales para encabezados y pies de página a cambio de cantidades significativas de datos guardados en cada página. Estos costes se cancelarán mediante el ahorro durante la navegación por el sitio (como en un SPA) pero también durante futuras visitas siempre que el navegador no haya desalojado al Trabajador del Servicio.

 ### Ejemplo

A principios de 2020 Philip Walton pudo medir una reducción del intercambio de red de casi el 48% y mejoras de rendimiento (First Contentful Paint) de más del 52% en su blog con esta técnica.

 Fuente: https://philipwalton.com/articles/smaller-html-payloads-with-service-workers/

 ### Regla de validación

 | El número de... | es igual o menor que |
 | -------------------------------------- | :----------------------: |
 | páginas cargadas en su versión completa | 1 |
