## Elegir bien el tema y limitar el número de extensiones en un CMS

Traducido por: Murielle Timsit y Franklin Lecointre

### Identificadores

| GreenIT | V2  | V3  | V4  | V5  |
| :-----: | :-: | :-: | :-: | :-: |
|         |     |     |     |     |

### Categorías

|              Ciclo de vida              | Partes |  Responsable  |
| :-------------------------------------: | :----: | :-----------: |
| 3. Realización (fabricación/desarrollo) |  Red   | Desarrollador |

### Indicaciones

| Grado de prioridad | Dificultad de implementación o ejecución | Impacto ecológico |
| :----------------: | :--------------------------------------: | :---------------: |
|         2          |                    2                     |         3         |

| Recursos ahorrados  |
| :-----------------: |
| Red/ Almacenamiento |

### Descripción

Al utilizar un CMS, la elección del tema es primordial.
Al instalar tu tema, añade extensiones y a veces integra un constructor de páginas.
Las características proporcionadas a menudo están más allá de sus necesidades reales.
Cada extensión agrega sus datos a la base de datos, archivos css y js, sin contar el número de archivos almacenados en el servidor para que funcione. Dependiendo de la calidad de desarrollo, los activos adicionales pueden ser pesados y/o redundantes.

Esto causa una:

- aumento del número de solicitudes
- aumento del peso de las páginas
- aumento del tiempo de tramitación de las peticiones internas
- Complejidad de la administración de sus contenidos

### Ejemplo

Un tema todo en uno o que integra un constructor de páginas puede agregar una característica para poner deslizadores en sus artículos o ultra personalizar sus botones de acción, o le permite integrar testimonios o crear un portafolio cuando no tiene previsto integrar ninguno en sus contenidos.
Atención también a las incompatibilidades de algunas extensiones.

Prefiera un tema simple donde se encuentra lo esencial, y luego agregue una característica reflexiva cuando sea necesario.

### Principio de validación

| El número de .. | es inferior o igual a |
| --------------- | :-------------------: |
| extensiones     |          12           |
