## Acceso de administración seguro

 ### Identificadores

 | TI verde | V2 | V3 | V4 |
 | :-----: | :-: | :-: | :-: |
 | | | | |

 ### Categorías

 | Ciclo de vida | Niveles | Responsable |
 | :-----------------------: | :---------: | :---------: |
 | 3. Implementación | Usuario/Dispositivo | Usuario |

 ### Indicaciones

 | Prioridad | Dificultad de implementación | Impacto ecológico |
 | :------: | :----------------------: | :-----------------------: |
 | 2 | 2 | 3 |

 | Recursos guardados |
 | :-------------: |
 | Red |

 ### Descripción

 La ruta de acceso a la administración de sitios web suele ser la misma de un sitio web a otro cuando se utiliza un CMS común. Esto es válido para todos los sitios que utilizan interfaces de administración con rutas de acceso clásicas. Por lo tanto los ataques de "fuerza bruta" son muy frecuentes tan pronto como se encuentran URL "simples". Estos ataques tienen un impacto muy significativo en las redes e infraestructuras.

 Es más probable que los ataques tengan éxito cuando los identificadores de los usuarios son predecibles o cuando las contraseñas no son lo suficientemente seguras.

 ### Ejemplo

 WordPress uno de los CMS más utilizados en el mercado utilice esta URL para la sección de administración: /wp-admin o /wp-login.php. Ofertas de Joomla /administrador. Para Kirby es /panel etc.

 Siempre es posible modificar esta dirección para limitar los ataques y mejorar la seguridad del sitio web. Reemplace la URL de las páginas de administración con:

 - cadenas aleatorias sin letras mayúsculas: /ze62ane96 /o6_jhej639 /dj5zjaih2-ep8e
 - una o más palabras relacionadas con su actividad: /build /play /prepare-the-menu
 - o combinar ambos: /play_562fg6

 Nunca utilice "admin" "nombre de dominio del sitio" "nombre o apellido del gerente de la empresa" como identificadores. Las contraseñas seguras deben contener al menos 8 caracteres incluidos: letras minúsculas y mayúsculas caracteres especiales y números. También es posible utilizar el generador de contraseñas CNIL: https://www.cnil.fr/fr/generer-un-mot-de-passe-solide(https://www.cnil.fr/fr/generer- un-mot-de-passe-solide)

 ### Regla de validación

 | El número de... | es igual o menor que |
 | -------------------------------------------------- ------------------ | :----------------------: |
 | URL de administración predeterminada e identificadores comunes y contraseñas débiles | 0 |
