## Configurar una arquitectura elástica

 ### Identificadores

 | GreenIT | V2  | V3  | V4  |
 | :-----: | :-: | :-: | :-: |
 |         |     |     |     |

 ### Categorías

 | Ciclo de vida |     Niveles     |             Responsable              |
 | :-----------: | :-------------: | :----------------------------------: |
 |   2. Diseño   | Centro de datos | Arquitecto/Desarrollador de Software |

 ### Indicaciones

 | Prioridad | Dificultad de implementación | Impacto ecológico |
 | :-------: | :--------------------------: | :---------------: |
 |     3     |              3               |          4        |

 | Recursos ahorrados |
 | :----------------: |
 |      Consultas     |

 ### Descripción

 La carga de aplicaciones no es constante en el tiempo en la mayoría de los casos. Por ejemplo, puede haber pocos o incluso ningún usuario conectado por la noche. En este caso, no es necesario mantener una gran infraestructura técnica durante las horas de baja carga.

Es posible cambiar dinámica y automáticamente el tamaño de la infraestructura para adaptarla a la carga, gracias a la mutualización de la implementación (consulte la regla #89 "Uso de servidores virtualizados") especialmente en la nube. Esta modificación puede seguir un cronograma (por ejemplo, apagar aplicaciones que solo se usan en horario comercial por la noche) o puede realizarse en respuesta al número de solicitudes: cuando hay aumento de carga, nuevas máquinas virtuales, instancias de aplicaciones (contenedores procesos o funciones serverless ...) se añaden y retiran cuando la carga va disminuyendo.

Se pueden utilizar herramientas como Docker para crear imágenes de aplicaciones que se pueden implementar o desmantelar fácilmente mediante herramientas de orquestación como Kubernetes. Los proveedores de la nube generalmente ofrecen servicios para aprovechar estas herramientas.

Los entornos de prueba y experimentación se pueden apagar fácilmente por la noche y en días no laborables.

La implementación de una arquitectura elástica también genera ahorros de costos ya que se utilizan y facturan menos recursos del servidor.

Una arquitectura elástica tiene importantes costos de implementación en términos de carga de trabajo y mayor complejidad de la solución. No es imprescindible implementarlo si tu aplicación tiene poca carga o si la carga es estable.

 ### Regla de validación

 | El número de...                                                          | es  |
 | ------------------------------------------------------------------------ | :-: |
 | recursos desplegados innecesariamente utilizados cuando la carga es baja |  0  |
