## Utiliser le « Cold Storage »

### Identifiants

| GreenIT |  V2  |  V3  |  V4  |
|:-------:|:----:|:----:|:----:|
|      |   |   |      |

### Catégories

| Cycle de vie |  Tiers  |  Responsable  |
|:---------:|:----:|:----:|
| 2. Conception | Data Center | Architecte Logiciel/Développeur |

### Indications

| Degré de priorité |      Mise en oeuvre       |  Impact écologique    |
|:-------------------:|:-------------------------:|:---------------------:|
| 3 | 1 | 3 |

|Ressources Economisées                                      |
|:----------------------------------------------------------:|
|Processeur / Mémoire vive / Stockage    |

### Description

Pour certains services, il peut arriver qu'un sous ensemble des données de la base soit utilisé très souvent, mais qu'une
grande partie des données ne soient utiles que peu fréquemment.

Il est dans ce cas possible de séparer la base en plusieurs parties. Les données peu souvent utilisées peuvent être stockées
à part sur une base archivée, un fichier d'export, voire un disque différent ou une bande magnétique. Cela permet de conserver
la base principale, avec les données souvent utilisées, plus petite.

Si un utilisateur a besoin pour son usage d'accéder aux données archivées, sa requête sera stockée
et un traitement asynchrone, ou un batch regroupant les requêtes de ce type, pourra être utilisé pour lui répondre.

### Exemple

Une banque en ligne doit stocker les opérations sur les comptes de ses clients pour 10 ans. En général, les clients consultent
les opérations récentes, c'est-à-dire les trois derniers mois. Parfois, les utilisateurs ont besoin de voir les opérations plus
lointaines dans le temps. Dans ce cas, on propose dans l'interface un formulaire permettant de sélectionner une période.
Une fois le formulaire validé, on informe l'utilisateur que sa requête est prise en compte et qu'il recevra le résultat par email.
Un traitement batch quotidien traite ces demandes en les regroupant par période, et s'occupe de désarchiver les bases nécessaires pour
envoyer les données aux clients.

### Principe de validation

| Le nombre de ...   | est inférieur ou égal à   |  
|-------------------|:-------------------------:|
|  base avec une grande proportion de données très peu utilisées   |  0 |