## Garantizar la compatibilidad con dispositivos y configuraciones de software más antiguos

### Identificadores

 | GreenIT  | V2  | V3  | V4  |
 | :------: | :-: | :-: | :-: |
 |          |     |     |     |

### Categorías

 |   Ciclo de vida   |       Niveles       | Responsable |
 | :---------------: | :-----------------: | :---------: |
 | 3. Implementación | Usuario/Dispositivo |      PO     |

### Indicaciones

 | Prioridad | Dificultad de implementación | Impacto ecológico |
 | :-------: | :--------------------------: | :---------------: |
 |     4     |               3              |         5         |

 |   Recursos guardados  |
 | : ------------------: |
 | Residuos electrónicos |

### Descripción

Es necesario garantizar la compatibilidad del sitio web con el hardware y software más antiguoS que los usuarios aún puedan utilizar. Las páginas web deben permanecer disponibles en las configuraciones más restrictivas: sin diseños rotos, botones inactivos, errores visibles o cualquier otro problema que impida la lectura o la navegación.

Las configuraciones más restrictivas incluyen:

 - Versiones de navegadores antiguas o que generan más problemas de compatibilidad.
 - Versiones antiguas del sistema operativo.
 - Dispositivos menos potentes que tienen los usuarios: smartphones, ordenadores u otros.

Las opciones de configuración dependerán del estado de la web en el momento de la implementación de la solución así como del contexto del proyecto: diferentes audiencias traerán diferentes limitaciones.

Esta elección de configuración se puede determinar en parte con las estadísticas de tráfico web disponibles. Sin embargo, tenga en cuenta el sesgo de los supervivientes: los usuarios que no puedan utilizar el sitio en absoluto no aparecerán en estas estadísticas. La mejor manera es realizar un estudio de campo de los usuarios y sus equipos.

### Ejemplo

Por diversos factores (dispositivos demasiado antiguos que no pueden actualizarse, la falta de acceso de administrador al sistema o el desconocimiento de alternativas existentes), ocasionan que los usuarios se vean limitados a utilizar Internet Explorer. Esto representa un problema al acceder a sitios web desarrollados para navegadores modernos que hacen uso extensivo de propiedades como cuadrícula, flexbox o las propiedades de CSS grid, ya que el contenido no se mostrará correctamente en este navegador.

### Regla de validación

 |                                         El número de...                                         |   es igual o menor que   |
 | ----------------------------------------------------------------------------------------------- | :----------------------: |
 | Páginas no probadas en configuraciones altamente restrictivas dentro del contexto del proyecto. |             0            |
