## Eliminer les fonctionnalités non utilisées

### Identifiants

| GreenIT |  V2  |  V3  |  V4  |
|:-------:|:----:|:----:|:----:|
|         |      |      |      |

### Indications

| Degré de priorité |      Mise en oeuvre       |  Impact écologique    |
|:-------------------:|:-------------------------:|:---------------------:|
| 5 | 3 | 5 |

|Ressources Economisées                                      |
|:----------------------------------------------------------:|
| Processeur / Mémoire vive / Stockage / Réseau / Requêtes  |

### Description

Éliminer les fonctionnalités non utilisées consiste à :
* Mesurer l'utilisation des fonctionnalités en production.
* Piloter l’usage des fonctionnalités, et à supprimer celles qui ne sont pas assez utilisées ou qui ont perdu de la valeur.

Supprimer des fonctionnalités allège le poids de l’application, son impact en production et sa maintenance.

Comment supprimer une fonctionnalité ?
* la désactiver : sur le principe du feature flipping, empêcher qu'elle soit utilisée avec un flag.
* la désinstaller : supprimer au maximum le code utilisé puis refactorer le code restant.

En fonction du coût environnemental et économique d’une suppression, l'une ou l'autre solution sera retenue.


### Exemple
Un site e-commerce utilise deux listes différentes : liste de courses et liste de favoris. Lors de la refonte du site, au lieu de rester iso-fonctionnel, l’équipe mesure la pertinence des fonctionnalités. La mesure montre que la liste de favoris est devenue désuète. Elle est donc supprimée ainsi que toutes les données en base.

Une page d’administration peut être utilisée une fois par an et être très importante (par exemple une purge de cache qui est utilisée uniquement en cas de mise à jour de référentiel). Dans ce cas, elle doit être conservée.

### Principe de validation

| Le nombre ...     |     est inférieur ou égale à   |  
|-------------------|:-------------------------:|
| de fonctionnalités peu utilisées présentent en production    |  10% |
