## Evite los tiempos de bloqueo causados ​​por procesos de JavaScript de larga duración

### Identificadores

| GreenIT | V2  | V3  | V4  |
| :-----: | :-: | :-: | :-: |
|         |     |     |     | 

### Categorías

| Ciclo de vida     | Niveles             | Responsable                          |
| :---------------: | :-----------------: | :----------------------------------: |
| 3. Implementación | Usuario/Dispositivo | desarrollador/Arquitecto de Software |

### Indicaciones

| Prioridad | Dificultad de implementación | Impacto ecológico |
| :-------: | :--------------------------: | :---------------: |
| 4         | 3                            | 4                 |

| Recursos Ahorrados |
| :----------------: |
| Procesador         |

### Descripción

Los navegadores web tienen procesos que convierten el código en páginas web. Deben realizar varias tareas antes de poder mostrar la página:

- analizando el script HTML
- construcción de estructura y contenido de páginas web (DOM)
- ejecutar las páginas de CSS y JavaScript.

Sin embargo, la ejecución de código JavaScript puede utilizar más del 90% de los procesadores de las terminales, bloqueando otros procesos o interacciones del usuario. Esto utiliza intensivamente el dispositivo, lo que conlleva a dos problemas:

- uso excesivo de recursos, impactando directamente en los ciclos de recarga de las baterías
- Bloqueo del hilo principal, lo que degrada la experiencia de los usuarios y puede correlacionarse con la potencia de los procesadores (especialmente en dispositivos móviles)

Estos dos problemas pueden llevar a los usuarios a renovar sus dispositivos por la percepción de obsolescencia.

Para evitar esto divida su JavaScript en pequeñas tareas ejecutadas en el momento requerido y no de antemano.

### Ejemplo

El Tiempo Total de Bloqueo (TBT) mide la actividad total del hilo principal de JavaScript durante tareas prolongadas. Una tarea prolongada es un proceso que dura más de 50 ms y acapara los navegadores web. Es necesario asegurarse de que el TBT esté por debajo de los 200 ms. Lighthouse o Web Page Test pueden utilizarse como herramientas de medición.

### Regla de validación

| El número de...                | es igual o menor que |
|--------------------------------| :------------------: |
| tareas que duran más de 200 ms | 0                    |
